### 2016-07-11 tp1/informe/gestionDeDesafios.tex

Un desafío está representado por la clase Desafío y está compuesto por una apuesta, un EstadoDeDesafío, un participante desafiante y un equipo desafiante.\\
La idea de que un desafío posea un estado representa el hecho de que un desafío puede estar abierto, esperando a ser ejecutado o terminado. Esto se modela a través de la jerarquía de clases EstadoDeDesafio.\\
Aprovechando la existencia de un estado, hicimos uso del patrón de diseño State, proveeyendo un protocolo en común entre un desafío y su estado. De esta forma, podemos modificar el comportamiento del desafío en runtime y, por ejemplo, modelar que no se puede simular un desafío abierto, ni se le puede pedir un resultado a un desafío en ejecución. El estado conoce al desafío al que conoce, de manera tal de poder enviarle el mensaje para cambiar de estado.\\
El estado EstadoDeDesafioAbierto, solo responde al mensaje incribirDesafiado(unParticipante, unEquipo), a partir del cual instancia el EstadoDeDesafioEnEjecucion como corresponde con los datos del desafiado y le envía el mensaje para cambiar de estado al desafío con el nuevo estado instanciado. Para todos lo demás mensajes lanza una excepción.
Análogamente, el EstadoDeDesafioEnEjecucion responder al mensaje realizarCon(unSimulador, unLogger) a partir del cual instancia un Partido y ejecuta la simulación. Finalmente, con los datos que poseía más el resultado del Partido, instancia un EstadoDeDesafioTerminado y le envía el mensaje de cambiar de estado al desafío a EstadoDeDesafioTerminado. Además responder a los mensajes desafiado() y equipoDesafiado(). Para todos los demás mensajes lanza una excepción.
Finalmente el EstadoDeDesafíoTerminado responde solamente a los mensajes ganador(), perdedor(), resultado(), desafiante(), equipoDesafiante() y para todos los demás mensajes lanza una excepción.

>>>>

Un desafío está representado por la clase Desafío y está compuesto por una apuesta, un EstadoDeDesafío, un participante desafiante y un equipo desafiante.\\
La idea de que un desafío posea un estado representa el hecho de que un desafío puede estar abierto, esperando a ser ejecutado o terminado. Esto se modela a través de la jerarquía de clases EstadoDeDesafio.\\
Aprovechando la existencia de un estado, hicimos uso del patrón de diseño State, proveeyendo un protocolo en común entre un desafío y su estado. De esta forma, podemos modificar el comportamiento del desafío en runtime y, por ejemplo, modelar que no se puede simular un desafío abierto, ni se le puede pedir un resultado a un desafío en ejecución. El estado conoce al desafío al que conoce, de manera tal de poder enviarle el mensaje para cambiar de estado.\\
El estado EstadoDeDesafioAbierto, solo responde al mensaje incribirDesafiado(unParticipante, unEquipo), a partir del cual instancia el EstadoDeDesafioPorEjecutar como corresponde con los datos del desafiado y le envía el mensaje para cambiar de estado al desafío con el nuevo estado instanciado. Para todos lo demás mensajes lanza una excepción.
Análogamente, el EstadoDeDesafioPorEjecutar responder al mensaje realizarCon(unSimulador, unLogger) a partir del cual instancia un Partido y ejecuta la simulación. Finalmente, con los datos que poseía más el resultado del Partido, instancia un EstadoDeDesafioTerminado y le envía el mensaje de cambiar de estado al desafío a EstadoDeDesafioTerminado. Además responder a los mensajes desafiado() y equipoDesafiado(). Para todos los demás mensajes lanza una excepción.
Finalmente el EstadoDeDesafíoTerminado responde solamente a los mensajes ganador(), perdedor(), resultado(), desafiante(), equipoDesafiante() y para todos los demás mensajes lanza una excepción.
